# 第一章: 异步: 现在与稍后
# 1.1 块儿（Chunks）中的程序
回调函数
设置某个函数在未来响应特定的事件
## 1.1.1 异步控制台
# 1.2 事件轮询（Event Loop）
JS 引擎会持续不断地执行在一个队列中的一个个先进先出的事件，
因此setTimeOut，可以保证一定在设定的时间之后触发，但是如果此时队列中还有未执行完的事件，那么触发的时间可能会比设定的晚。

# 1.3 并行线程
## 1.3.1 运行至完成
js 没有进程的概念，是单线程的，所以表达式会同步执行到最后，因此只会在函数块（事件）上出行执行顺序的不确定性，不会在语句顺序上存在。

# 1.4 并发
同时发生的任务级别的“进程”，但是它们的个别事件在事件轮询队列上顺序地运行。 单线程事件轮询是并发的一种表达
并发是当两个或多个事件链条随着事件相互穿插，因此从高层的角度来看，它们在 同时 运行（即便在给定的某一时刻只有一个事件在被处理）。

## 1.4.1 非互动
多个进程的事件在发生时互不影响,他们没有互动产生的不确定性可接受。

## 1.4.2 互动
“竞合状态”的不确定性。

## 1.4.3 协作
它的目标是将一个长时间运行的“进程”打断为许多步骤或批处理，以至于其他的并发“进程”有机会将它们的操作穿插进事件轮询队列。

## 1.4.4 Jobs
“工作队列”是一个挂靠在事件轮询队列的每个tick末尾的队列。在事件轮询的一个tick期间内，某些可能发生的隐含异步动作的行为将不会导致一个全新的事件加入事件轮询队列，而是在当前tick的工作队列的末尾加入一个新的记录（也就是一个Job）。

它好像是在说，“哦，另一件需要我 稍后 去做的事儿，但是保证它在其他任何事情发生之间发生。”

或者，用一个比喻：事件轮询队列就像一个游乐园项目，一旦你乘坐完一次，你就不得不去队尾排队来乘坐下一次。而工作队列就像乘坐完后，立即插队乘坐下一次。

##1.4.5 语句排序

# 第二章: 回调
## 2.1 延续
## 2.2 顺序的大脑
我们的大脑工作起来有点儿像事件轮询队列。

### 2.2.1 执行与计划
而且这就是为什么正确编写和推理使用回调的异步JS代码是如此困难：因为它不是我们的大脑进行规划的工作方式。

### 2.2.2 嵌套/链接的回调
它们在代码中表达异步的方式，是需要我们的大脑不得不斗争才能保持一致的。

## 2.3 信任问题
自己的代码和回调的服务提供程序互相之间没有一个明确的契约协议

### 2.3.1 五个回调的故事
在回调地狱中，你需要考虑每一种可能出现的意外情况，因为你所调用的异步函数是不能被信任的。

### 2.3.2 不仅是其他人的代码
编程好像是地缘政治学的“信任但验证”原则的等价物。

## 2.4 尝试拯救回调
不好推理的代码是导致不好的Bug的不好的代码。
1. 为了更平静地处理错误，有些API设计提供了分离的回调（一个用作成功的通知，一个用作错误的通知）
2. 另一种常见的回调设计模式称为“错误优先风格”（有时称为“Node风格”，因为它几乎在所有的Node.js的API中作为惯例使用），一个回调的第一个参数为一个错误对象保留（如果有的话）。

但这两种方式都没有解决主要的信任问题，其行为仍然是不可预知的，并且成功和失败两种情况的出现可能会导致我们需要考虑更多的情况。

* 设定一个时间超时来处理回调不被调用无响应的情况。
* 总是保持异步来避免回调被过早调用。

# 第三章: Promises
使用回调表达程序异步性和管理并发的两个主要类别的不足：缺乏顺序性和可靠性。

Promise 它返回给我们一个可以知道它何时完成的能力

## 3.1 什么是Promise？
### 3.1.1 未来的值
#### 现在和稍后的值
更直白地说：为了一致地处理 现在 和 稍后，我们将它们都作为 稍后：所有的操作都变成异步的。

#### Promise值
因为Promise一旦被解析就是外部不可变的，所以现在将这个值传递给任何其他团体都是安全的，而且我们知道它不会被意外或恶意地被修改。

### 3.1.2 完成事件
将 Promise 作为一个完成事件 更加聚焦于我们当前注意的东西。
#### Promise“事件”
Promise解析没有必要一定发送消息，就像我们将Promise作为 未来值 考察时那样。它可以仅仅作为一种流程控制信号，

## 3.2 Thenable鸭子类型（Duck Typing）
    if (
        p !== null &&
        (
            typeof p === "object" ||
            typeof p === "function"
        ) &&
        typeof p.then === "function"
    ) {
        // 认为它是一个thenable!
    }
    else {
        // 不是一个thenable
    }

任何拥有then(..)方法的对象或函数称为“thenable”，这种方法假定任何这样的值都是一个符合Promise的thenable。

## 3.3 Promise的信任
* 调用回调太早
* 调用回调太晚（或根本不调）
* 调用回调太少或太多次
* 没能传递必要的环境/参数
* 吞掉了任何可能发生的错误/异常

### 3.3.1 调的太早
提供给 Promise 的 then() 中的代码将总是被异步的调用。

### 3.3.2 调的太晚
当一个 Promise 触发 resolve 或者 reject，then()中的方法会被立刻排程，尽快执行，也就是在当前同步任务队列的末尾，nextTick之前被调用。

#### Promise排程的怪现象
你绝不应该依靠任何跨Promise的回调顺序/排程。事实上，一个好的实践方式是在代码中根本不要让多个回调的顺序成为问题。尽可能回避它。

### 3.3.3 根本不调回调
    Promise.race( [
        foo(),					// 尝试调用`foo()`
        timeoutPromise( 3000 )	// 给它3秒钟
    ] )

通过于一个包装了定时器的 Promise 竞赛，可以防止 Promise 因为没有响应被永远的挂起

### 3.3.4 调太少或太多次
Promise 仅接受第一次 resolve 或者 reject 解析，后续的尝试将会被无声地忽略

### 3.3.5 没能传入任何参数/环境
Promise 保证resolve(..)或reject(..)永远直接收到第一个参数，因此要传递多个参数，使用数组或者对象

至于环境，JS中的函数总是保持他们被定义时所在作用域的闭包

### 3.3.6 吞掉所有错误/异常
永远可以在下一个 then() 中捕获上一个 then()中发生的异常

### 3.3.7 可信的Promise？
Promise.resolve(..)会接受任何thenable，而且将它展开直至非thenable值。但你会从Promise.resolve(..)那里得到一个真正的，纯粹的Promise，一个你可以信任的东西。

### 3.3.8 信任建立了

## 3.4 链式流程
* 在一个Promise上的then(..)调用会自动生成一个新的Promise并返回。
* 在完成/拒绝处理器内部，如果你返回一个值或抛出一个异常，新返回的Promise（可以被链接的）将会相应地被解析。
* 如果完成或拒绝处理器返回一个Promise，它会被展开，所以无论它被解析为什么值，这个值都将变成从当前的then(..)返回的被链接的Promise的解析。

### 3.4.1 术语: Resolve（解析），Fulfill（完成），和Reject（拒绝）
    var rejectedPr = new Promise( function(resolve,reject){
        // 用一个被拒绝的promise来解析这个promise
        resolve( Promise.reject( "Oops" ) );
    } );

    rejectedPr.then(
        function fulfilled(){
            // 永远不会跑到这里
        },
        function rejected(err){
            console.log( err );	// "Oops"
        }
    );

创建 Promise 时使用 resolve 和 reject
而 then()的回调中使用 fulfilled 和 reject

## 3.5 错误处理
### 3.5.1 绝望的深渊
Promise 的链条的最后一换，无论概率有多低，总有可能产生一个未被捕获的错误。

### 3.5.2 处理未被捕获的错误
增加一个全局方法捕获特定时间内没有注册被拒绝的 Promise 处理方法。即是未捕获的异常。

增加一个done()方法，标志 Promise 链的终结。会把最后捕获的错误抛出，一般是开发者控制台

### 3.5.3 成功的深渊

## 3.6 Promise 模式
### 3.6.1 Promise.all([ .. ])
传入 Promise，thenable，甚至是立即值数组，完成值与传入顺序一致，而与完成顺序无关。
全部 resolve 才会使 all 返回的 Promise resolve

### 3.6.2 Promise.race([ .. ])
至少需要有一个 promise 参数
第一个 resolve 的会被解析，其他的会被丢弃。完成值是一个单独的消息，而不是数组

#### 超时竞合
将一个计时器包装成 Promise
#### "Finally"
讨论中的提案 finally,用于观测那些被丢弃/忽略的promise发生了什么？

### 3.6.3 all([ .. ]) 与 race([ .. ]) 的变种
* none([ .. ])很像all([ .. ])，但是完成和拒绝被转置了。所有的Promise都需要被拒绝——拒绝变成了完成值，反之亦然。
* any([ .. ])很像all([ .. ])，但它忽略任何拒绝，所以只有一个需要完成即可，而不是它们所有的。
* first([ .. ])像是一个带有any([ .. ])的竞合，它忽略任何拒绝，而且一旦有一个Promise完成时，它就立即完成。
* last([ .. ])很像first([ .. ])，但是只有最后一个完成胜出。

### 3.6.4 并发迭代
使用工具库对异步 Promise 迭代，

map(..)本身返回一个promise，它的完成值是一个持有每个任务的异步完成值的array

## 3.7 Promise API概览 
### 3.7.1 new Promise(..)构造器
### 3.7.2 Promise.resolve(..) 和 Promise.reject(..)
### 3.7.3 then(..) 和 catch(..)
then(..)接收两个参数，第一个用于完成回调，第二个用户拒绝回调。如果它们其中之一被省略，或者被传入一个非函数的值，那么一个默认的回调就会分别顶替上来。默认的完成回调简单地将值向下传递，而默认的拒绝回调简单地重新抛出（传播）收到的拒绝理由。

catch(..)仅仅接收一个拒绝回调作为参数，而且会自动的顶替一个默认的成功回调，就像我们讨论过的。换句话说，它等价于then(null,..)：

### 3.7.4 Promise.all([ .. ]) 和 Promise.race([ .. ])
 要小心！如果一个空的array被传入Promise.all([ .. ])，它会立即完成，但Promise.race([ .. ])却会永远挂起，永远不会解析。

## 3.8 Promise的限制

### 3.8.1 顺序的错误处理
错误会被第一个在其之后的catch错误处理环节捕获，之后不再可以监听到。

### 3.8.2 单独的值
#### 分割值
如果需要 resolve 多个值，考虑是否应该将他们分割进多个 Promise

#### 3.8.3 展开/散开参数
使用解构赋值，参数的数组结构赋值

### 3.8.4 单次解析
只能解析一次，因此如果想要在一个重复调用的行为使用 Promise 链，必须重复创建 Promise 链的实例，而不能只是简单的复用一个，因为解析之后，Promise 的状态就被冻结了。

#### 惰性
从回调转换到 Promise 是需要成本的，幸好现在有许多库提供这样的办法。

### 3.8.5 Promise 不可撤销
没有一个单独的Promise应该是可以取消的，但是一个 序列 可以取消是有道理的，

### 3.8.6 Promise性能
在几乎所有你可能认为Promise的性能慢到了需要被考虑的情况下，完全回避Promise并将它的可靠性和组合性优化掉，实际上一种反模式。

Promise很牛。用它们。它们解决了肆虐在回调代码中的 控制倒转 问题。
它们没有摆脱回调，而是重新定向了这些回调的组织安排方式，

# 第四章: Generator
## 4.1 打破运行至完成
所以，一个generator是一种函数，它可以开始和停止一次或多次，甚至没必要一定要完成。

### 4.1.1 输入和输出
generator 函数不会直接运行，而会返回一个迭代器对象，通过在这个迭代器对象上调用 next() 方法，可以向下执行到下一个 yield 或者末尾，next() 方法的返回值上的 value 属性上是迭代器返回的一个结果

#### 迭代通信
##### 两个疑问的故事
消息可以双向发送——yield ..作为表达式可以发送消息来应答next(..)调用，而next(..)可以发送值给暂停的yield表达式。

记得总是用一个无参数的next()来启动generator。

next() 比 yield 多一个。

### 4.1.2 多迭代器
每生成一个迭代器，都会有对应的由其控制的 generator 实例。

#### 穿插
多个 generator 实例共享同样的数据，可以交替执行，因此而得出许多不同的结果。

## 4.2 生成值
### 4.2.1 发生器与迭代器
即一个具有 next() 方法，会返回一个类似{ done:false, value:nextVal } 的对象
并且该对象的 [Symbol.iterator] 定义了这个 next() 方法

对象不具备原生的迭代器

### 4.2.2 Iterables
iterable，它指 包含有 一个可以迭代它所有值的迭代器的对象。

### 4.2.3 Generator迭代器

## 4.4 Generators + Promises
发挥Promise和generator的最大功效的自然方法是 yield一个Promise，并将这个Promise连接到generator的 迭代器 的控制端。

### 4.4.1 带有Promise的Generator运行器
#### ES7: async 和 await？
Generator 和 Promise 组合异步流程的语法糖

### 4.4.2 Generator中的Promise并发
基于Promise的异步流程，特别是因为它们的时间无关的状态管理能力
换句话说，在generator+Promise的方式中，Promise所有的并发能力都是可用的。所以在任何地方，如果你需要比“这个然后那个”要复杂的顺序异步流程步骤时，Promise都可能是最佳选择。

#### Promises，隐藏起来
将复杂的异步处理流程使用 Promise 包装在函数当中，而在 Generator 中只留下简单的线性流程。

我们将异步性，特别是Promise，作为一种实现细节。

## 4.5 Generator 委托
`yield *foo()` 委托
### 4.5.1 为什么委托？
### 4.5.2 委托消息

#### 异常也委托！

### 4.5.3 异步委托

### 4.5.4 “递归”委托
剧毒

## 4.6 Generator并发

## 4.7 Thunks

## 4.8 前ES6时代的Generator

# 第五章: 程序性能
## 5.1 Web Workers

### 5.1.2 共享的Workers
    var w1 = new SharedWorker( "http://some.url.1/mycoolworker.js" );

### 5.1.3 填补 Web Workers

## 5.2 SIMD

## 5.3 asm.js

# 第六章: 基准分析与调优
## 6.1 基准分析（Benchmarking）

### 6.1.1 重复

### 6.1.2 Benchmark.js
#### Setup/Teardown

## 6.2 上下文为王
#### 引擎优化
在不同环境下，引擎对同样的代码段可能会做的事情大相径庭，所以，一个微小的，独立的代码段测试是没有意义的。例如 a++ 和 ++a 哪个块。

## 6.3 jsPerf.com
#### 可行性检查
测试必须要控制变量，如果有 N 个导致二者差异的地方，那么几乎可以肯定无法得出想要的结论

## 6.4 编写好的测试

## 6.5 微观性能
不要尝试在聪明上战胜你的 javascript 引擎，在性能优化上你是在和整个谷歌开发 V8 引擎最优秀的程序员做对抗。

### 6.5.1 不是所有的引擎都一样

### 6.5.2 大局
“过早的优化是万恶之源。”
“非关键路径的优化是万恶之源。”

### 6.6 尾部调用优化 (TCO)
