# 第一章 类型
一个 类型 是一组固有的，内建的性质，对于引擎 和开发者 来说，它独一无二地标识了一个特定的值的行为，并将它与其他值区分开。
## 1.1 类型的重要意义
对每一种 类型 和它的固有行为有一个正确的理解，对于理解如何正确和准确地转换两个不同类型的值来说是绝对必要的

## 1.2 内建类型
* null
* undefined
* string
* boolean
* number
* object
* symbol

        typeof null === "object"; // true

null是唯一一个“falsy”（也叫类false；见第四章），但是在typeof检查中返回"object"的基本类型。

    typeof function a(){ /* .. */ } === "function"; // true
function 类型仅仅是 object 类型的子类型，是可调用对象

## 1.3 值作为类型
### 1.3.1 undefined vs "undeclared"
    var a;

    a; // undefined 声明过，此时没有值
    b; // ReferenceError: b is not defined 未声明过

### 1.3.2 typeof Undeclared
安全的访问全局变量
* typeof 全局变量
* 访问 window.xxxx 下的属性

# 第二章 值

## 2.1 Array
在一个 array 值上使用 delete 将会从这个 array 上移除一个值槽，但就算你移除了最后一个元素，它也 不会 更新 length 属性。要小心创建“稀散”的 array（留下或创建空的/丢失的值槽）
### 2.1.1 类Array
1. 函数参数
2. dom 集合

> 转换成 Array 的方法:

    const arr = Array.prototype.slice.call( arrayLike );
    const arr = Array.from( arrayLike );

## 2.2 String
string 不可变性,改变 array 内容的方法实际上是原地修改的。

## 2.3 Number
### 2.3.1 数字的语法
实现基于“IEEE 754”标准，通常被称为“浮点”。JavaScript明确地使用了这个标准的“双精度”（也就是“64位二进制”）格式。

整数部分只有0，小数点之后只有0，则可以省略0

toExponential() 输出指数形式的数字
toFixed() 指定输出的小数位数，不足补零
toPrecision() 指定有效数字位数

数字中的前置 0x，0b，和 0o 分别表示 十六进制、二进制和八进制

### 2.3.2 小数值
> 与所有使用IEEE 754的语言类似，小数计算不精确
* `Number.EPSILON`：机械极小值，约为 2^-52（2.220446049250313e-16）
* `Number.MAX_VALUE`：最大浮点值,约为 1.798e+308
* `Number.MIN_VALUE`：最大浮点值,约为 5e-324

### 2.3.3 安全整数范围
大约正负9万亿
* `Number.MAX_SAFE_INTEGER`：最大安全整数 2^53 - 1 （9007199254740991）
* `Number.MIN_SAFE_INTEGER`：最小安全整数 -(2^53 - 1)（-9007199254740991）

### 2.3.4 测试整数
`Number.isInteger(..)`

### 2.3.5 32位（有符号）整数
暂时略过

## 2.4 特殊值
### 2.4.1 不是值的值
#### Undefined
永远不要覆盖undefined。
##### void操作符
void 不会改变任何东西，安全的返回undefined
### 2.4.2 特殊的数字
#### 不是数字的数字
NaN 是唯一一个不等于自身的值

* isNaN(..)对所有只要不是数字的参数都返回 true
* Number.isNaN(..)可以正确的判断 NaN

#### 无穷
* Number.POSITIVE_INFINITY:Infinity
* Number.NEGATIVE_INFINITY:-Infinity

Infinity / Infinity => NaN

#### 零
number => string
如果你试着将一个负零转换为字符串，它将总会被报告为"0"。
比较操作符也视 +0 -0 相同

string => number
没有问题

### 2.4.3 特殊等价
Object.is(..)判断等价和 === 的区别在于 NaN 与自己相等，+0和-0不相等

## 2.5 值与引用

# 第三章：原生类型
* String()
* Number()
* Boolean()
* Array()
* Object()
* Function()
* RegExp()
* Date()
* Error()
* Symbol()

## 3.1 内部[[Class]]
    Object.prototype.toString.call( [1,2,3] );			// "[object Array]"
Object.prototype.toString(..)方法可以显示内部[[Class]]属性

## 3.2 封箱包装器
### 3.2.1 对象包装器的坑
所有基本类型值的包装器对象都是truthy，包括false

## 3.3 开箱
valueOf() 可以取出底层的基本类型值

## 3.4 原生类型作为构造器
对于array，object，function，和正则表达式值来说，使用字面形式来创建它们的值几乎总是更好的选择

### 3.4.1 Array(..)
有无 new 行为一致
单参数的情况下相当于创建一个空数组，然后设置数组的 length，产生了带有空槽值的“稀散数组”
join() 认为槽值存在，map() 认为槽值不存在，一次都不会迭代,空槽值类似于未定义变量

### 3.4.2 Object(..)，Function(..)，和RegExp(..)
RegExp(..)有一些合理的用途：用来动态定义一个正则表达式的范例。

### 3.4.3 Date(..)和Error(..)
他们没有字面量形式
* new Date() 时间对象，调用getTime()可以获得时间戳（一个有符号整数，从1970年1月1日开始算起的毫秒数）
* Date.now()获取当前时间戳
* Date(..) 无参数获取当前时间（字符串形式）

Error(..)构造器（很像上面的Array()）在有new与没有new时的行为是相同的

### 3.4.4 Symbol(..)
Symbol(..)方法不可以带 new，会报错。

# 第四章：强制转换
## 4.1 转换值
JavaScript强制转换总是得到基本标量值的一种，比如string，number，或boolean。

## 4.2 抽象值操作
当在某种情况下，转换为特定类型的过程如何进行的？

### 4.2.1 ToString
发生 ToString 抽象操作：
* null => "null"
* undefined => "undefined"
* true => "true"
* number => 自然处理，若极大或及小则变成指数形式
* object => 默认的toString()（可以在Object.prototype.toString()找到）将返回 内部[[Class]]（见第三章），例如"[object Object]"。实际进行 ToPrimitive 抽象操作,先调用 ValueOf()返回自身，再调用 toString()
    * 特例 array => 数组字符串化为它所有的值的（字符串）连接，并用","分割每个值。（会递归的执行,最终完全平铺为string）

#### JSON字符串化
JSON安全的值字符串化同 ToString 一致
JSON**不**安全的值：undefined，function，（ES6+）symbol，和带有循环引用的object

JSON.stringify(..)工具：
* 在遇到 undefined，function，和 symbol 时将会自动地忽略它们。
* 如果在一个 array 中遇到这样的值，它会被替换为 null（这样数组的位置信息就不会改变）。
* 如果在一个 object 的属性中遇到这样的值，这个属性会被简单地剔除掉。

JSON字符串化有一个特殊行为，如果一个object值定义了一个toJSON()方法，这个方法将会被首先调用，以取得用于序列化的值。返回的是一个 JSON 安全的东西，不一定是一个字符串

JSON.stringify(..)的第二个参数值提供了过滤机制。
* 如果是 array，那么它应当是一个 string 的 array，递归指定可以包含的属性名称
* 如果是 function，它会为object本身而被调用一次，并且为这个object中的每个属性都被调用一次，每次都被传入两个参数值，key 和 value。返回 undefined 的跳过，或者返回 value 用以格式化

JSON.stringify(..)还可以接收第三个可选参数值，称为 填充符（space），在面向人的场景用来美化结果，
* 如果是 number，指定每级缩进的空格数量
* 如果是 string，每一级缩进将会使用它的前十个字符。

记住，JSON.stringify(..)并不直接是一种强制转换的形式。但是，我们在这里讨论它，是由于两个与ToString强制转换有关联的行为：
1. string，number，boolean，和null值在JSON字符串化时，与它们通过ToString抽象操作的规则强制转换为string值的方式基本上是相同的。
2. 如果传递一个object值给JSON.stringify(..)，而这个object上拥有一个toJSON()方法，那么在字符串化之前，toJSON()就会被自动调用来将这个值（某种意义上）“强制转换”为 JSON安全 的。

### 4.2.2 ToNumber
* true => 1
* false => 0
* undefined => NaN
* null => 0
* string => 与数字字面量的规则/语法很相似，失败结果是 NaN。0开头的八进制会被作为10进制
* object => 转换为它们的基本类型值的等价物，若不是 number 则按上述规则继续转换

#### 转换为基本类型值的等价物：ToPrimitive抽象操作
将会查询这个值（使用内部的DefaultValue操作 —— ES5语言规范，8.12.8部分），看它有没有`valueOf()`方法。如果`valueOf()`可用并且它返回一个基本类型值，那么*这个*值就将用于强制转换。如果不是这样，但`toString()`可用，那么就由它来提供用于强制转换的值。如果这两种操作都没提供一个基本类型值，就会抛出一个TypeError。

### 4.2.3 ToBoolean
#### Falsy值
* undefined
* null
* false
* +0, -0, and NaN
* ""

如果一个值在这个列表中，它就是一个“falsy”值，任何没有明确地存在于falsy列表中的东西，都是truthy。

#### Falsy对象（历史遗留）
“falsy对象” 不是包装着falsy值的对象
document.all 虽然是一个dom对象，但是它是 falsy 的，为了让IE可以正常工作，语言妥协

## 4.3 明确的强制转换
在什么情况下，可以明确的知道要发生强制类型转换

### 4.3.1 明确地：Strings <--> Numbers
* String(..)
* a.toString()，但在基本值上调用时会先封箱
* 一元+操作，当一个一元+（或-）紧邻其他操作符时，你应当强烈地考虑避免使用它。
#### 从Date到number
var timestamp = +new Date(); 获取当前时间的时间戳
var timestamp = +new Date; 同样可以，()被省略，适用于new fn()调用形式

> 使用Date.now()来取得当前 现在 的时间戳，

> 使用new Date( .. ).getTime()来取得一个需要你指定的 非现在 日期/时间的时间戳。

#### 奇异的~
暂时跳过

### 4.3.2 明确地：解析数字字符串
> 从一个字符串中解析出一个数字是**容忍**非数字字符的（从左到右，如果遇到非数字字符就停止解析）
>
>       var a = "42";
>       Number( a );	// 42
>       parseInt( a );	// 42
> 当你不知道/不关心右手边可能有什么其他的非数字字符时，你可以将一个string作为number解析。

> 而强制转换是**不容忍**并且会失败而得出值NaN。只能应用于string,另有 parseFloat()
> 
>       var b = "42px";
>       Number( b );	   // NaN
>       parseInt( b );	// 42
> 只有数字才是可接受的值，而且像"42px"这样的东西作为数字应当被排除时，就强制转换一个string（变为一个number）。

#### 解析非字符串
    parseInt( 1/0, 19 ); // 18
1. 传入的值是非字符串则会强制转换为字符串，于是 1/0的结果 `Infinity` 被转换为 "Infinity"
2. 第二个参数19就是进制数，合法的数字字符是0 - 9和a - i
3. 实质上是 `parseInt( "Infinity", 19 )`，第一个字符是"I"，在愚蠢的19进制中是值18。第二个字符"n"不再合法的数字字符集内，所以这样的解析就礼貌地停止了，就像它在"42px"中遇到"p"那样。
4. 因此结果就是`18`

### 4.3.3 明确地：* --> Boolean
1. Boolean(..)
2. 使用!!双否定操作符

完全避免这种惯用法 `var b = a ? true : false;`

## 4.4 隐含的强制转换
任何（对你）不明显的类型转换都是 隐含的强制转换。
让我们将 隐含的 强制转换的目的定义为：减少搞乱我们代码的繁冗，模板代码，和/或不必要的实现细节，不使它们的噪音掩盖更重要的意图。

### 4.4.1 用于简化的隐含
我对你的鼓励是：不要安心于此。不要“把孩子跟洗澡水一起泼出去”。不要因为你只见到过它的“坏的一面”就假设 隐含 强制转换都是坏的。我认为这里有“好的一面”，而我想要帮助和启发你们更多的人找到并接纳它们！

### 4.4.2 隐含地：Strings <--> Numbers
#### 二元 + 操作符
> 根据ES5语言规范的11.6.1部分，+的算法是（当一个操作数是object值时），如果两个操作数之一已经是一个string，或者下列> 步骤产生一个string表达形式，+将会进行连接。所以，当+的两个操作数之一收到一个object（包括array）时，它首先在这个值> 上调用ToPrimitive抽象操作（9.1部分），而它会带着number的上下文环境提示来调用[[DefaultValue]]算法（8.12.8部分）。
>
> 如果你仔细观察，你会发现这个操作现在和ToNumber抽象操作处理object的过程是一样的（参见早先的“ToNumber”一节）。在 > array上的valueOf()操作将会在产生一个简单基本类型时失败，于是它退回到一个toString()表现形式。两个array因此分别变> 成了"1,2"和"3,4"。现在，+就如你通常期望的那样连接这两个string："1,23,4"。

如果+的两个操作数之一是一个string（或在上面的步骤中成为一个string），那么操作就会是string连接。否则，它总是数字加法。

使用一个+ ""操作将number（隐含地）强制转换为string是极其常见/惯用的。由于ToPrimitive抽象操作的工作方式，a + ""在值a上调用valueOf()，它的返回值再最终通过内部的ToString抽象操作转换为一个string。但是String(a)只直接调用toString()。
#### string 隐含强制转换 为一个number
-、*、/

### 4.4.3 隐含地：Booleans --> Numbers
`sum += arguments[i]` 一旦我们确认它是一个boolean，我们就使用Number(..)进行另一个 明确的 强制转换来确保值是0或1。

### 4.4.4 隐含地：* --> Boolean
1. 在一个if (..)语句中的测试表达式。
2. 在一个for ( .. ; .. ; .. )头部的测试表达式（第二个子句）。
3. 在while (..)和do..while(..)循环中的测试表达式。
4. 在? :三元表达式中的测试表达式（第一个子句）。
5. ||（“逻辑或”）和&&（“逻辑与”）操作符左手边的操作数（它用作测试表达式 —— 见下面的讨论！）

### 4.4.5 ||和&&操作符
操作数选择器操作符

||和&&操作符都在 第一个操作数（a或c） 上进行boolean测试，结果总是两个操作数之一的底层值，不是（可能是被强制转换来的）测试的结果。

### 4.4.6 Symbol 强制转换
从一个symbol到一个string的 明确 强制转换是允许的，但是相同的 隐含 强制转换是不被允许的

symbol值根本不能强制转换为number（不论哪种方式都抛出错误），但奇怪的是它们既可以 明确地 也可以 隐含地 强制转换为boolean（总是true）

## 4.5 宽松等价与严格等价
“== 允许在等价性比较中进行强制转换，而 === 不允许强制转换”。

### 4.5.1 等价性的性能
引擎实现上两者仅相差几微秒
== 和 === 都会检查它们的操作数的类型，不同之处在于作何反应

### 4.5.2  抽象等价性
== 在两个值是同一类型时，像 === 一样进行比较，但是有两个例外
* NaN永远不等于它自己
* +0和-0是相等的
对于引用类型，仅在它们引用 *完全相同的值* 时相等，=== 也是如此，此时不发生强制转换

!= 宽松不等价操作是 == 取反，!==宽松不等价操作是 === 取反

#### string & number
对 string 进行 ToNumber 抽象操作

#### * & boolean
当 == 的任意一边是一个 boolean 值时，boolean 总是首先被强制转换为一个 number。
> **永远，永远，不要在任何情况下，使用 == true或 == false。永远。**

#### null & undefined
在 == 比较操作符中无法区分,此时视 undefined 和 null 同等，且区别于其他即使是 falsy 的值

#### object & 非object
引用类型做 ToPrimitive 抽象操作
包装类型值一般会被转化为其低层类型值，但由于其他规则存在例外，比如 undefined、null、NaN，
前两者不存在包装类型值，NaN 不等于自身

### 4.5.3 比较少见的情况
#### 一个拥有其他值的数字将会……
尽量永远避免修改原生的任何东西

#### 假值的比较
    "0" == false;			// true -- 噢！

    false == 0;				// true -- 噢！
    false == "";			// true -- 噢！
    false == [];			// true -- 噢！
    false == {};			// false

    "" == 0;				// true -- 噢！
    "" == [];				// true -- 噢！
    "" == {};				// false

    0 == [];				// true -- 噢！
    0 == {};				// false

#### 疯狂的情况
    [] == ![];		// true
    2 == [2];		// true
    "" == [null];	// true

    // ""，"\n"（或" "，或其他任何空格的组合）是通过ToNumber强制转换的，而且结果为0。
    0 == "\n";		// true

 #### 可行性检查
 然我们再看一次这个 坏 列表：

    "0" == false;			// true -- 噢！
    false == 0;				// true -- 噢！
    false == "";			// true -- 噢！
    false == [];			// true -- 噢！
    "" == 0;				// true -- 噢！
    "" == [];				// true -- 噢！
    0 == [];				// true -- 噢！

#### 安全地使用隐含强制转换
**在这些情况下，使用更加明确/繁冗的方式会减少很多使你头疼的东西。**
1. 如果比较的任意一边可能出现true或者false值，那么就永远，永远不要使用==。
2. 如果比较的任意一边可能出现[]，""，或0这些值，那么认真地考虑不使用==。

typeof总是将返回给你7种字符串之一

## 4.6 抽象关系比较
a < b，a > b作为b < a处理。

* 首先在两个值上调用ToPrimitive强制转换，如果两个调用的返回值之一不是string，那么就使用ToNumber操作规则将这两个值强制转换为number值，并进行数字的比较。
* 如果<比较的两个值都是string的话，就会在字符上进行简单的字典顺序（自然的字母顺序）比较

使用与我们早先==与===合理性检查的讨论相同的推理方法。如果强制转换有帮助并且合理安全，比如比较42 < "43"，就使用它。另一方面，如果你需要在关系型比较上获得安全性，那么在使用<（或>）之前，就首先 明确地强制转换 这些值。

# 第五章：文法
## 5.1 语句与表达式
### 5.1.2 表达式副作用
++a++ 不合法
如果被请求的操作是合法/可允许的，delete操作符的结果值为true，否则结果为false。但是这个操作符的副作用是它移除了属性（或数组值槽）。
一个开发者们常犯的错误是将链式赋值写成var a = b = 42这样。声明了一个全局变量B

### 5.1.3 上下文规则
同样的语法根据所在位置的不同具有不同的含义
#### { .. } 大括号
##### 对象字面量
    var a = {foo: "bar"};   
##### 标签
    {   foo: bar()  }

只是一个代码块，可以配合 let、const 使用

`foo:bar();`被称为“打标签的语句”，foo 是语句 bar() 的标签。
JS支持一种有限的，特殊形式的goto：标签跳转。continue和break语句都可以选择性地接受一个指定的标签，
可以用来直接跳到外层循环或者直接跳出外层循环。
break 可以在循环/非循环中用来跳出被标记的块儿，continue 则只能用于循环中。

##### 块儿
    [] + {}; // "[object Object]"
    {} + []; // 0

1. 第一行：空数组和空对象被转换为基本值，[] => ""，{} => "[object Object]"
2. 第二行：一个什么也没有做的空块儿，+[] => 0

##### 对象解构
    var { a, b } = { a: 42,b: "foo" };

### 5.1.4 else if 和可选块儿
    // 实际上 else 也是有代码块儿包裹的
    if (a) {
        // ..
    }
    else {
        if (b) {
            // ..
        }
        else {
            // ..
        }
    }

## 5.2 操作符优先级
### 5.2.2 短接
    if (opts && opts.cool) {
            // ..
        }
### 5.2.3 更紧密的绑定
优先级高的优先结合

### 5.2.4 结合性
左结合/右结合 决定分组的方式，求值的顺序与之无关

### 5.2.5 消除歧义
在操作符优先级/结合性可以使代码更短更干净的地方使用操作符优先级/结合性，在( )手动分组可以帮你创建更清晰的代码并减少困惑的地方使用( )手动分组

# 5.3 自动分号
必须注意的是，ASI将仅在换行存在时起作用。分号不会被插入一行的中间。
如果没有";"就会报错
break，continue，return，和（ES6）yield关键字：直接用";"结束本行，除非最后还有其他东西

## 5.3.1 纠错
在你知道分号是“必需的”地方使用分号，并且把你对ASI的臆测限制到最小。

# 5.4 错误
由文法定义了在编译时被强制执行的特定错误。
早起错误代码还未开始执行，因为你的代码还没有开始执行，这些错误不能使用try..catch捕获；它们只是会在你的程序进行解析/编译时导致失败。
## 过早使用变量
暂时性死区，倒是随后声明的变量如果提前被使用会导致一个错误，即使 typeof 也会

# 5.5 函数参数值
绝不同时引用一个被命名参数 和 它相应的arguments值槽。如果你能避开那种错误的实践，你就永远也不会暴露这种易泄漏的链接行为。

# 5.6 try..finally
finally 块中 return 或者 throw 的结果会覆盖 try 代码块中的返回值。
finally 块中如果不显示写明 return，那么他只是让前一个 return 继续生效。

# 5.7 switch
    var a = "hello world";
    var b = 10;

    switch (true) {
        case (a || b == 10):
            // 永远不会运行到这里
            break;
        default:
            console.log( "Oops" );
    }
    // Oops

default 子句放在前面和其他的 case 也没什么不同，会持续向下运行直到遇到 break