# 中文文档写作规范
## 标题
1. 一级标题下，不能直接出现三级标题。
2. 标题要避免孤立编号（即同级标题只有一个）。
3. 下级标题不重复上一级标题的名字。
4. 谨慎使用四级标题，尽量避免出现，保持层级的简单，防止出现过于复杂的章节。
5. 一级标题即文章名，虽然文件名最好不要是中文，但暂时文件名和文章名一般保持一致。

## 文本
### 字间距
1. 全角中文字符与半角英文字符之间，应有一个半角空格。
2. 全角中文字符与半角阿拉伯数字之间，**不使用**半角空格。
3. 英文单位若不翻译，单位前的阿拉伯数字与单位间不留空格。
4. 半角英文字符和半角阿拉伯数字，与全角标点符号之间不留空格。

### 句子
保持简单，40/100字原则

### 写作风格
1. 使用主动语态
2. 代词明确指向，不产生歧义
3. 句子尽量简洁
4. 尽量避免使用否定句

### 英文-中文处理
1. 英文原文如果使用了复数形式，翻译成中文时，应该将其还原为单数形式。
2. 表示中文时，英文省略号（⋯）应改为中文省略号（……）。
3. 英文书名或电影名改用中文表达时，双引号应改为书名号。
4. 第一次出现英文词汇时，在括号中给出中文标注。此后再次出现时，直接使用英文缩写即可。

## 段落
段落的中心句子放在段首；最佳段落长度小于等于四行。

## 引用
1. 引用第三方内容时，应注明出处。
2. 如果是全篇转载，请在全文开头显著位置注明作者和出处，并链接至原文。
3. 使用外部图片时，必须在图片下方或文末标明来源。

## 数值
### 半角数字
数字一律使用半角形式，不得使用全角形式。
### 千分号
数值为千位以上，应添加千分号（**半角逗号**）。
### 货币
货币应为阿拉伯数字，并在数字前写出货币符号，或在数字后写出货币中文名称。
### 数值范围
表示数值范围时，用～连接。带有单位或百分号时，两个数字都要加上单位或百分号，不能只加后面一个。

## 标点符号
### 顿号
* 句子内部的并列词，应该用全角顿号(、) 分隔，而不用逗号，即使并列词是英语也是如此。
* 英文句子中，并列词语之间使用半角逗号（,）分隔。

### 冒号
* 全角冒号（：）常用在需要解释的词语后边，引出解释和说明。
* 表示时间时，应使用半角冒号（:）。

### 省略号
键盘在全角状态下 `Shift`+`数字6` 键入“……”，不要使用。。。或...等非标准形式。

## 文档体系

### 结构

软件手册是一部完整的书，建议采用下面的结构。

- **简介**（Introduction）： [必备] [文件] 提供对产品和文档本身的总体的、扼要的说明
- **快速上手**（Getting Started）：[可选] [文件] 如何最快速地使用产品
- **入门篇**（Basics）： [必备] [目录] 又称”使用篇“，提供初级的使用教程
  - **环境准备**（Prerequisite）：[必备] [文件] 软件使用需要满足的前置条件
  - **安装**（Installation）：[可选] [文件] 软件的安装方法
  - **设置**（Configuration）：[必备] [文件] 软件的设置
- **进阶篇**（Advanced)：[可选] [目录] 又称”开发篇“，提供中高级的开发教程
- **API**（Reference）：[可选] [目录|文件] 软件 API 的逐一介绍
- **FAQ**：[可选] [文件] 常见问题解答
- **附录**（Appendix）：[可选] [目录] 不属于教程本身、但对阅读教程有帮助的内容
  - **Glossary**：[可选] [文件] 名词解释
  - **Recipes**：[可选] [文件] 最佳实践
  - **Troubleshooting**：[可选] [文件] 故障处理
  - **ChangeLog**：[可选] [文件] 版本说明
  - **Feedback**：[可选] [文件] 反馈方式

下面是两个真实范例，可参考。

- [Redux 手册](http://redux.js.org/index.html)
- [Atom 手册](http://flight-manual.atom.io/)

### 文件名

* 文档的文件名不得含有空格。
* 文件名必须使用半角字符，不得使用全角字符。这也意味着，中文不能用于文件名。
* 文件名建议只使用小写字母，不使用大写字母。
* 为了醒目，某些说明文件的文件名，可以使用大写字母，比如`README`、`LICENSE`。
* 文件名包含多个单词时，单词之间建议使用半角的连词线（`-`）分隔。

# 参考链接
[中文技术文档的写作规范](https://github.com/ruanyf/document-style-guide)